Враг стилеров

Сквозь небольшое окошко амбара сочился лунный свет, выхватывавший из тьмы тела людей. Тела были изранены, сквозь рваную одежду сочилась кровь.
В пяти шагах от погибших, опустившись на колено, сидел человек. Его лицо частично скрывала тень. Освещенную половину лица украшал свежий шрам. 
Рядом лежал короткий меч с изогнутым клинком. Человек до сих пор сжимал его эфес. Сейчас меч мирно дремал, терпеливо дожидаясь следующего часа, но ещё минуту назад он пел, забирая жизни людей. Однако людей ли? Было ли в них хоть что-то человеческое…
Из дальнего угла донёсся еле заметный шумный вздох, после чего в амбаре воцарилась мёртвая тишина. 

***

Собирая вещи в дорогу, Найт заметил в углу ящика небольшую медную монету с выгравированным на ней рисунком, напоминающим не то птицу, не то оружие. На другой стороне монеты были выгравированы слова, написанные на неизвестном ему алфавите, за долгие годы он так и не смог их расшифровать. Было в этой жестянке что-то такое… Задумавшись, он повертел монету в руках, после чего поспешно спрятал обратно в ящик.
Подойдя к окну, Найт распахнул занавески, и комната заполнилась светом. Жмурясь, и прикрывая глаза ладонью, он нащупал защёлку на раме, и открыл окно. В лицо ударил прохладный ветерок.
- Эй, Найт, заканчивай уже с жизнью затворника, и выходи на улицу, а то боюсь, скоро люди подумают, что тебя укусил вампир, – донеслось снизу.
Спустившись на первый этаж, Найт пересёк большую, светлую гостиную, и вышел на улицу, где его уже ждал друг.
- Гарет, укуси тебя летучая мышь! Ты же прекрасно знаешь, что я готовлюсь! В столичном университете поблажек не будет!
- Только закончились выпускные экзамены, а ты снова за учебники! Так и свихнуться не долго. – Обняв Найта за широкие плечи, Гарет, потащил друга как можно дальше от дома. – Пришло время отведать знаменитый напиток Розеф!
Люди, встретившиеся им на пути, приветливо махали руками, интересуясь у Найта, когда он собирается в столицу.
Зайдя в трактир, где собралось уже не меньше десяти одноклассников, Гарет направился к барной стойке. Тем временем, к Найту подошёл невысокий, но крепкого телосложения молодой человек на щеке у которого красовался шрам. На поясе у него висел кинжал.
- Слышал, ты единственный из наших, кто поедет в большой город учиться.
- Правильно слышал. – Найт взглянул на шрам. – А что с щекой?
Молодой человек задумался.
- Случайно порезался в кузне, – отцу помогал…

В ранний час в трактире редко можно было увидеть много посетителей, в основном народ появлялся после шести, когда город оживал. Закончив работу, многие отправлялись в трактир «Белая касатка», чтобы расслабиться за кружкой другой медового пива.  Но сегодняшний день стал для трактирщика исключением. В зале собрались выпускники, сделавшие заказ на тысяча пятьсот медяков, что было равно примерно тридцать серебряникам, – почти недельная выручка!
Найт был приятно удивлён тому, что столько человек собралось, проводить его и пожелать удачи на экзаменах. Среди одноклассников он заметил темноволосую девушку с очаровательной родинкой под левым глазом, которая как всегда не смотрела в его сторону.
Сделав пару глотков из принесённого другом бокала, Найт ощутил приятный, сладковатый вкус.
- Что добавлено в этот напиток?
- Я знаю только, что там должны быть ягоды, апельсиновый сок, вино и мёд. Если хочешь, я могу попросить для тебя рецепт, – предложил Гарет.
- Вино? Шутишь? Мне ж через час выезжать надо.
- Спокойно дружище. Его там немного, но зато какой эффект. Пожалуй, закажу для тебя бутылочку, – после этих слов Гарет скрылся за деревянным столбом, к которому была прибита модель морского судна.

Побыв недолго в трактире, Найт вернулся домой, где его уже ждали в гостиной родители. Отец сидел на диване, и не спеша перелистывал страницы свежего номера газеты «Жизнь и закон», который ему лично доставляли из столицы, а мать выбирала место, куда лучше поставить фарфоровую вазу с пышным букетом розовых пионов. 
- Ты уже вернулся? – Поставив вазу на деревянную тумбу, женщина обернулась к сыну. – Через час будет готов обед. Подожди немного.
- Я же говорил, что не успею поужинать. Через полчаса из города отходит экипаж, – меня ждать не будут. 
- Сынок, может тебе не стоит никуда уезжать?
Одно из окон в гостиную распахнулось, и влекомая ветром в комнату влетела чёрная бабочка с красным узором на крыльях. Пролетев над головами, она села на шкаф.
Опомнившись Найт тряхнул головой.
- Почему?! Что может случиться?
Капли дождя забарабанили по стеклу. Найт подошёл к окну, и устремил взгляд к небу.
- Хорошая примета. Дождь перед дальней дорогой – к удаче.

Найт отправился к себе в комнату.
Положив в чемодан несколько книг о рунах и насильно вручённую ему бутылку Розефа, он спустился на первый этаж. У выхода его ждал отец.
Заметив во взгляде сына печаль, он положил руку ему на плечо:
- Ты всё правильно делаешь. Когда доберёшься до места, отправь весточку. Нам с матерью спокойнее будет.
- Хорошо.
Надев плащ, Найт взяв чемодан, и вышел на улицу.

***

Проведя в пути три дня, экипаж без происшествий добрался до столицы. 
Поселившись в одной из дешевых гостиниц, Найт, как обещал, написал письмо родителям и отправил его с ближайшим караваном.
На следующий день он уже шел уверенным шагом в университет подавать документы для поступления и сдавать вступительные экзамены. Больше всего его интересовал факультет «Языковедения».

Незаметно пролетела неделя. Сдав последний экзамен, Найт с нетерпение ожидал результатов. И вот этот день настал.
- Укуси меня летучая мышь, я поступил! – закричал на всю площадь Найт, поднимая руки вверх. Люди скрывая улыбки косились в сторону радостного студента Найта Формана.
На радостях Найт написал письмо родителям, но так и не получив ответа, решил доставить радостную весть лично. 
- Завтра же поеду к ним, вот будет сюрприз!
У него было много времени, учеба должна была начаться только через месяц. 

Вечером перед отъездом в родной город Найт шел по улице, думая о своём. За ним кто-то следил. Свернув на пустую улицу, он услышал ритмичное постукивание каблуков. Остановившись, он обернулся.
За ним шёл высокий, мужчина в чёрной рубахе, поверх которой была надета кожаная жилетка, опоясанная широким ремнём. Голову украшала повязка с изображением птицы, осанка выдавала знатное происхождение. Остановившись в нескольких шагах от него, незнакомец заговорил:
- Тебя зовут Найт Форман, верно?!
- Допустим. А почему вас это интересует? 
- Это был риторический вопрос. После смерти твоих настоящих родителей, ты пропал. Нам потребовалось много времени, чтобы отыскать тебя.
- Чего вы хотите?
- Для начала, чтобы ты пошел со мной. Мы бы встретились раньше, если бы не трагедия…
Только сейчас Найт обратил внимание, что они не одни на улице. На крышах и за углами домов пряталось около пяти воинов. Найт сжал кулаки.
- Мне это не интересно. Не хочу иметь ничего общего с теми, кто меня бросил, в особенности с теми, кто знал этих людей.
Не дожидаясь ответа, Найт повернулся к незнакомцу спиной и зашагал прочь. Он уже не видел, как усмехнулся незнакомец, и вытащил из-за пазухи короткий меч, закрепляя его на поясе.
Всю дорогу к гостинице Найт чувствовал на себе пристальные взгляды, но ни разу так и не обернулся.

Дорога домой заняла куда меньше времени, чем в столицу. В этот раз экипаж ехал без остановок. За всю дорогу извозчик ни слова не проронил, чего уж говорить о пассажирах.
Высадив Найта в двух километрах от города, экипаж отправился дальше. Что-то изменилось. Это висело в воздухе, – что-то неуловимое. Капал дождь, вдалеке были слышны удары молотков, кто-то ремонтировал крышу, где-то лаяли собаки. Всё как обычно, но что-то было не так.
На подходе к городу Найт услышал пронзительный визг поросёнка, который резко оборвался, – старина Паркинз, видимо, готовит знатный ужин. 
Прохожие кивали в знак приветствия, но никто не суетился, все двигались медленно и уверенно не обращая внимания на усиливавшийся дождь. Окна многих домов преждевременно были закрыты ставнями, а дети усердно работали, помогая взрослым.

Дома он узнал, что мать заболела. Уже несколько дней она чувствовала сильную слабость и не могла выйти на улицу. На работе у отца возникло много дел, и поэтому не было времени как следует за ней ухаживать. Забота о матери легла на плечи Найта, и ему пришлось отложить возвращение в столицу.

Спустя два дня, матери стало лучше, и она, по случаю своего дня рождения, решила приготовить блюдо из свежей рыбы. Поэтому на следующий день, взяв удочку, банку с червями и подкормку для рыб, Найт с Гаретом отправились на рыбалку. 
По городу ходила история о появлении русалки в реке, – её недавно видел сын кузнеца. Заинтересовавшись слухами, Гарет настоял на выборе соответствующее место для рыбалки, – поближе к кузне, окна которой выходили на заросли камыша.
Пока друг высматривал русалку, Найт подготавливал лодку к отплытию.
- Гарет, ты идёшь?
- Плыви без меня. Я всё равно не силён в ловле рыбы, – донеслось из-за кустов.
Махнув рукой, Найт вытащил лодку в воду, взял вёсла и запрыгнул внутрь.
Доплыв до середины реки, он остановился. Всю дорогу его мучало странное чувство, которое подсказывало «Не смотри в воду!».
Привычным движением он забросил крючок в воду и начал ждать. Не прошло и минуты, как крючок за что-то зацепился. Добыча сама шла в его руки. Найт натянул леску и спустя мгновение в его руках почти не трепыхаясь лежала полумёртвая рыбешка.
	Было видно, что её плавники сильно подраны, а из жабр течёт странная маслянистая жидкость черного цвета. Было очевидно, что подобной бедняжке точно не место в мамином пироге. Да и что за масло в жабрах?
Найт наклонился к воде. Только сейчас он заметил, что подобное творится повсюду, – реке буквально заполнена дохлой рыбой. Его передёрнуло от отвращения. 
- Укуси меня летучая мышь, придётся обойтись без пирога! – Внезапно его взгляд привлекло движение на глубине. Там что-то было! Бледное женское лицо показалось среди волн.
Длинные вьющиеся, волосы развивались подобно водорослям. Тихий, чарующий женский голос поднялся из глубин реки. С каждым мгновением он становился всё громче. Обернувшись, Найт нашел взглядом Гарета. Тот стоял возле зарослей, на деревянном помосте. Опустившись на колени, друг глазел на черноволосую девушку, наполовину высунувшую голову из воды.
- Гарет, не смотри ей в глаза! – Осознание пришло сразу, но было уже поздно.
Вынырнув из воды, русалка обхватила друга за шею и поцеловала. Ещё мгновение, и она потянула его в воду.
Внутри у Найта всё похолодело. Лихорадочно озираясь, он схватил весло и запустил им в русалку. Весло не долетело до цели, но привлекло внимание опасной красавицы. Следом полетело второе весло.
Увидев, что русалка отпустила Гарета, и повернулась в его сторону, Найт пожалел, что выкинул оба весла. Не растерявшись он начал усиленно грести руками. Толку оказалось мало, лодка двигалась слишком медленно. Прыгнув в воду, Найт поплыл к берегу. Вода была холодной, а движения затрудняла рыбья требуха.
Он плыл изо всех сил, но не успел! У самого берега русалка схватила его за ногу, впилась острыми, как бритва зубами в его сапог, и потащила обратно в реку. Глотая воду вперемешку с грязью, Найт с силой ударил её в лицо, но это только разозлило русалку, и она с удвоенной силой потянула его на дно. 
На помощь пришёл Гарет. Размахнувшись, он ударил русалку попавшимися под руку снастями. Чудовище опомнилось, с двумя взрослыми «двуногими» ей было не справиться. Шипя и скалясь, оно скрылась под водой.
Тишина продлилась минуту, Найт и Гарет тяжело дышали, а затем оба разразились смехом. Будет что рассказать друзьям!

Вечером того же дня, Гарет позвал Найта в трактир «Ночная сова» отметить его зачисление в университет, а также рассказать всем о их подвиге. В честь открытия хозяин трактира угощал всех посетителей медовым пивом, поэтому народу сбежалось много.
- Скажи, это ведь просто повод выпить очередной бокал Розефа?
- За компанию, – уточнил Гарет, улыбаясь. – При том это не единственная причина, почему мы сюда пришли.
Протиснувшись между людьми, к ним подошла девушка с родинкой под левым глазом.
- Найт, уже весь город говорит о твоей смелости, – сказала она.
- Интересно, кто же у нас в городе такой болтливый? – Найт покосился на Гарета.
- Всё понял! Оставляю вас одних, – подняв руки он, поспешил слиться с толпой.
С приходов музыкантов в трактире стало шумнее.
- Может, угостишь меня чем-нибудь, – прошептала на ушко Найту девушка. 
Он одобрительно кивнул, и они отправились к барной стойке. Выпив по бокалу Розефа, Найт пригласил девушку на танец, и она согласилась.
По всему телу разливалось приятное тепло. Девушка что-то говорила, но он уже не слышал, завороженно смотря ей в глаза. Найт не заметил, когда она оказалась так близко, что сердце бешено заколотилось.
Из-за спины донёсся звук бьющегося стекла. Люди расступились, и Найт увидел двух немолодых мужчин, один из которых держал в руках горлышко от бутылки. Его лицо было Найту не знакомо. У второго стекая по вискам, капала на пол кровь.
- Я тебя убью. – Схватив в руку нож, мужчина направился к обидчику.
Люди вокруг молча стояли и ничего не делали.
- Дядя Каст, что вы делаете? – Найт преградил мужчине дорогу.
- Уйди с дороги щенок. – Его глаза наполнились ненавистью. Взмахнув ножом, он оставил порез на лице Найта. Брызнула кровь, и, похоже, только тогда собравшиеся решили вмешаться.  
Зажав рану рукой, Найт вышел из трактира. Прохладный ветер ударил в лицо. Стараясь ни о чём не думать, он отправился домой. Перейдя мост, он почувствовал со стороны свалки противный, едкий запах. Прижавшись к сетке, Найт сощурился. С противоположной стороны возвышалась горка из тел кошек и собак, над которыми летали мухи. В нос ударил запах гнили. К горлу подступила рвота.

***
С самого утра у Найта не было настроения. Выглянув в окно, он увидел мать и отца – они делали зарядку и весело что-то обсуждали. 
Спустившись на завтрак Найт сообщил, что завтра уезжает в столицу. Сразу после этого у матери разболелась голова, и она попросила сына отнести яблоки её старой знакомой, держащей гостиницу, и купить вишнёвое вино на праздник.
Зайдя в гостиницу, Найт прошёл вдоль коридора, и остановился возле кухни.  Поставив корзину на пол, он услышал голос хозяйки и, как в соседней комнате что-то упало. Заглянув, Найт увидел кровавую дорожку и ноги человека, скрывшиеся за дверью, ведущей в подсобное помещение. В углу одиноко стоял кожаный портфель.
Выскочив из гостиницы, Найт прижался к холодной каменной стене здания, пытаясь прийти в себя после увиденного. Сердце бешено колотилось. Сделав вдох-выдох, Найт отправился к другу.
Рассказав Гарету о случившемся, Найт сделал ещё один глоток чая.
- Ты уверен, что видел это? А то уж слишком смахивает на фильм ужасов. Такого просто не может быть.
- Думаешь, я стал бы говорить о том, чего сам не видел? – Найт поднялся со стула, отодвигая чашку в сторону.
- Хэй-хэй, не кипятись. Допустим, что так оно и есть. Но почему ты думаешь, что эта была хозяйка гостиницы? И при чём тут приезжий?
- У нас в городе кожаных портфелей не продают и не изготавливают, а вот в столице их носят с собой купцы.  Я не знаю почему, но, похоже, гости города в опасности.
- Постой. Может ты всё не правильно понял. И при чём тут гости города? Пока это единственный случай.
- А как же вчерашняя драка? Пострадавшим был не здешний. Да и дядя Гаст вёл себя странно. Не припомню, чтобы он лез в драки.
Гарет пожал плечами.
После разговора с другом, Найт отправился в трактир «Ночная сова». На пути ему попались несколько приезжих, решивших остановиться в гостинице на ночь. Он посоветовал им как можно скорее покинуть город.
Пока для Найта искали в погребе бутылку вишнёвого вина, хозяин трактира угостил его медовым пивом. В этот раз оно имело горьковатый привкус.
Покинув трактир, Найт решил сократить путь, пройдя через лесопарк. Перед мостом он почувствовал лёгкую слабость, которая постепенно сменилась на сонливость. Протерев глаза, он зевнул. Сделав ещё несколько шагов, Найт почувствовал, как земля уходит из-под ног.

Открыв глаза, Найт обнаружил, что лежит связанный в сарае. Под спиной похрустывало сено, и пахло сыростью. Ничего не понимая, он прислушался к мужским голосам, доносившимся снаружи.
- Убить его?
- Зачем? Он может присоединиться к нам. Нам такие нужны.
Звук шагов приближался. Говорившие направлялись прямиком к сараю. Найт затаил дыхание. По телу пробежала дрожь. Но в следующий момент послышался третий голос, и звук шагов затих. 
Перевернувшись на живот, Найт дополз до стены, и посмотрел в щель. Наступил вечер. Осмотревшись, Найт не нашёл ни единого ящика с инструментами, с помощью которых можно перерезать верёвку. Единственное окно в сарае находилось на втором этаже, и туда вела лестница. Кое-как поднявшись, Найт подтянулся на руках, но уже на третьей ступени свалился вниз. Вторая попытка оказалась удачнее. 
Поднявшись на второй этаж, Найт дополз до окна и выбил его локтем. Разрезав осколком верёвку, связывающую руки, он освободил ноги. 
Выглянув из окна, Найт заметил внизу повозку с сеном. Нервно сглотнув, он глубоко вздохнул и спрыгнул вниз.
Стараясь не попадаться людям на глаз, Найт обходными путями добрался до дома. На кухне его уже ждала мать.
- Ты припозднился. Но я оставила для тебя ужин под колпаком. – Достав из буфета стакан, мать налила в него морс и протянула сыну.
- Нам нужно уезжать из города.
Мать поморщилась, и схватилась за угол, чтобы не упасть.
Взяв мать под руку, Найт довёл её до дивана в гостиной.
- Тебе нужно сходить к врачу. Я как раз знаю хорошего специалиста в столице.
- Всё в порядке, мне уже лучше. С чего такая спешка милый? – И Найт кратко рассказал матери обо всём, что с ним сегодня произошло. Немного помолчав, она сказала: - Они знают тебя с рождения, разве они могут так поступить? Наверное, ты выпил лишнего, вот тебе и почудилось.
Из коридора послышался стук каблуков, и в гостиную зашёл отец, в руках у которого лежало небольшое зеркало, а в другой – бритва.
- Сын, я всё понимаю, ты хочешь скорее переехать в столицу, но, чтобы придумать такое…
Проглотив обиду, Найт вышел из гостиной, хлопнув дверью. Если ему не верят, он сам приведёт сюда стражей закона, и они во всём разберутся. В их маленьком городке уже давно их не было, поэтому ему предстояло отправиться в ближайший город.

***

Найт покинул город в тот же вечер. Взяв с собой масляную лампу, он пробирался сквозь густой кустарник и заросли можжевельника. Под ноги то и дело попадались шишки.
Остановившись, Найт осмотрелся. На душе было неспокойно. На ветке сидела сова, её огромные ярко-апельсиновые глаза внимательно за ним наблюдали. Отвернувшись, Найт продолжил путь. 
Выйдя на главную дорогу, он пошёл вдоль леса. Вдалеке то и дело мелькали тени, пока одна из них не приобрела человеческие очертания. Посвятив лампой, Найт увидел мужчину в чёрной рубахе и кожаном жилете.
- Сбегаешь из дома? – спросил мужчина.
- Что? Нет, – Найт лихорадочно замахал руками. – Мне нужна помощь. У вас есть повозка или что-нибудь, на чём можно добраться до ближайшего города?
- У меня есть кони. Что случилось?
- Я не умею на них ездить, но тоже сойдёт. Долго объяснять. Мне нужно добраться до стражей закона.
- Не думаю, что они тебе помогут. – Мужчина пожал плечами. – Стилеры умеют маскироваться, и они могут просто убить или захватить их тела.
Найт растерянно посмотрел на мужчину.
- В прошлый раз я собирался тебя об этом предупредить, но ты ушёл. Видимо ты и сам уже всё понял. (обо всём догадался)
Отведя Найта в раскинутый неподалёку лагерь, мужчина познакомил его со своими товарищами из клана Дефенс.
Рассказав им о событиях, произошедших с ним за последние несколько дней, Найт замолчал, опустившись на пень. Воины стали тихо переговариваться между собой, пока один из них не поднялся с места и сказал:
- Нет сомнений, стилеры успели захватить уже половину жителей города. Нам нельзя терять времени.
- Кхм, – донеслось из-за деревьев. К костру вышел крепко сложенный мужчина с седыми волосами, его нос напоминал клюв ястреба, на броне встречались коричневые перья с белыми вкраплениями. – Если будите суетиться, вмиг на том свете окажетесь. Виль, – он обратился к мужчине в чёрной рубахе. – Покажи нашему другу, где он будет спать.
Остановившись возле входа в палатку, Найт посмотрел на Виля.
- Кто вы?
- Если бы твои настоящие родители не погибли от рук стилеров, они бы тебе о нас рассказали. Просто знай, что мы твои друзья, – он протянул ему конверт, и скрылся за тентом.
В письме было написано всего пару строк: 
«Дорогой господин Тантекс. Нет времени всё объяснять, поэтому перейду сразу к делу. Если со мной и Фалгом что-то случится, пожалуйста, позаботьтесь о нашем сыне.
Искренне ваша Миранда Ф.»

Виль разбудил Найта на рассвете, и предложил прогуляться до ручья.
- Что ты собираешься делать?
- Остальные вчера сказали, что ещё есть надежда. Я должен вернуться, чтобы помочь родным и друзьям.
- Ты умеешь сражаться? – Найт покачал головой. – И как же тогда ты собираешься помочь?
Немного помолчав, он продолжил:
- Хорошо. Надеюсь, это поможет. Подойди ближе, – Виль поманил его рукой. – Чего уставился? Подойди ближе.
Достав из кармана золотую монету с неизвестными письменами, он вытянул руку и начал что-то шептать.
- Это заклинание «Таланта». Из названия уже понятно, что оно показывает талант того, на кого было наложено заклинание. Действует не долго. Надеюсь, твой будет не цветочки поливать.
Виль приложил монету ко лбу Найта, и она засияла. Закончив, он отошёл.
- И что дальше?
- А дальше я покажу тебе пару приёмов, которые возможно спасут тебе жизнь, если ты хоть на что-то способен. – Виль встал в стойку. – Нападай на меня.
Замахнувшись, Найт собирался ударить Виля в грудь, но тот отбил его руку, и резко заломил другую за спину, нажимая на болевые точки. После чего сделал подсечку, и Найт упал на землю.
- А теперь повтори, что запомнил. И без всяких «не могу», – добавил Виль, видя, что Найт собирается что-то сказать.
Не успел Найт встать в стойку, как Виль нанёс первый удар. Найт среагировал мгновенно, сделал всё в точности так, как ему показали.
Поднявшись с земли, Виль усмехнулся.
- Продолжим.

***

Покинув лагерь, Найт вместе с воинами из клана Дефенс отправился в город. Им предстояло проверить, скольких стилеры успели заразить, и лишь после этого они займутся зачисткой.
По пути Найт расспрашивал воинов о стилерах. 
- Так зачем тогда нужен план, если они всего лишь паразиты?
- Они никогда ими не были. Они похожи на нас. Только они потеряли тела и у них нет дома, поэтому они забирают его у нас. – Виль сравнялся с Найтом, и протянул ему короткий меч. – Пригодится.
Договорившись встретиться под мостом, Найт отправился к другу.
- Найт, где ты был? – Ему на встречу выскочил Гарет. – Тебя не было два дня.
- Давай потом об этом. Мне нужно, чтобы ты помог уговорить родителей уехать из города. – Гарет открыл рот, чтобы ответить, но Найт остановил его. – Ни о чём не спрашивай. Просто помоги.
Гарет кивнул, и они пошли к нему домой. 
Увидев сына, мать вскочила с дивана и бросилась его обнимать и целовать. Переглянувшись с Гаретом, Найт кивнул. И в следующие пятнадцать минут они убеждали мать в том, что им на время нужно уехать из города.
- Мы правда давно не отдыхали вместе. Я скажу об этом отцу. Сынок, а ты пока сходи в амбар, принеси хлеб и мясо в дорогу.
Спустившись в амбар, Найт поставил лампу на пол, и полез за ящиком с мясом. Сзади что-то щелкнуло, и потух фитиль. Поднявшись, он подошёл к двери и дёрнул на себя ручку. Бесполезно.
- Укуси тебя летучая мышь, что за шутки? Это ты что ли Гарет? – Ответа не последовало.
Мгновение спустя через щель амбара стало просачиваться нечто похожее на дым. Постепенно оно приобретало человеческую форму. Найт попятился назад. Окинув взглядом помещение, он нашёл в углу мешок с солью. Рассыпав её вокруг себя, Найт посмотрел на призрака. Ему показалось, что тот усмехнулся, переступая через преграду.
Обратившись в дым, призрак ринулся Найту на встречу, проникая в его тело через ноздри и рот. Пытаясь вздохнуть, Найт схватился за горло. Чем больше он сопротивлялся, тем труднее становилось дышать. Из носа потекла кровь. Покачнувшись, Найт упал на колени.  Только сейчас он ощутил на себе взгляды десятки пар глаза. Подняв голову, Найт увидел сквозь щели людей, окруживших амбар.
- Гарет, мама, отец… – Найт протянул руку к стене. Люди молчали.
Из кармана выпала золотая монета с изображением птицы.
Что ты такое? Почему продолжаешь сопротивляться?
Глаза Найта окрасились в чёрный цвет, что помогало ему хорошо видеть в темноте. Прямо перед его носом в воздухе парило чьё-то лицо. Заметив монету, призрак оглушительно взвыл.
Убить его. Он нечист. Он наш враг.
Двери амбара распахнулись, и внутрь вошёл сын кузнеца. Не успел Найт отдышаться, как тот схватил его за грудки и поднял вверх, хватая за шею. Втянув голову в плечи, Найт перехватил правую руку противника, а свободной рукой отодвинул его голову, надавив пальцами на глаза. Сын кузнеца взревел. В тот же миг Найт надавил на ребро ладони, провернул руку и осадил её вниз, отталкивая сына кузница в сторону.
Сзади послышались шаги, и его с силой ударили по спине. Перед глазами всё поплыло. Перевернувшись на спину, Найт увидел перед собой две расплывчатые фигуры. Одна из них склонилась над ним, и приставила к горлу лезвие. Замахнулась и…
По запястью Найта струйкой потекла тёплая кровь. Сын кузнеца дёрнулся и упал замертво на него. Раздался дикий вопль, который услышали снаружи. Постепенно в амбаре стали собираться люди.
Сбросив с себя тело, Найт тяжело дыша, поднялся. Среди первых подошедших он увидел мать и отца.
Дрожащей рукой, он вытащил меч и махнул им перед собой, отгоняя стилеров. Он не узнавал в собравшихся вчерашних соседей и знакомых. В их глазах читалась ненависть.
Найт отступал назад. Из толпы вышел хозяин трактира «Ночная сова» и двинулся ему на встречу. Под руку попался латок с овощами, и он бросил его в трактирщика. Следом полетели буханки хлеба и сыр. Споткнувшись, тот рухнул на землю. Закричав, Найт навалился на него сверху и два раза нанёс удар мечом.
Со стороны послышались крики. Один за другим стилеры падали на каменный пол. Подняв голову, Найт увидел в толпе Виля и ещё одного воина. Мечи в их руках напоминали серпы, которыми они косили траву.
Поднявшись, Найт пошатнулся. Ноги не слушались.

Сквозь небольшое окошко амбара сочился лунный свет, выхватывавший из тьмы тела людей. На шеях и туловищах, сквозь разорванную одежду, виднелись глубокие раны, из которых вытекала кровь. В пяти шагах от них, опустившись на колено, сидел человек. Его лицо наполовину скрывала тень. Виден был лишь свежий шрам на правой щеке и глаза. 
Рядом лежал короткий меч с изогнутым клинком. Человек до сих пор сжимал его эфес. Минуту назад клинок забрал жизни людей, хотя было ли в них хоть что-то человеческое…Сейчас меч мирно дремал, терпеливо дожидаясь следующего часа. 
Из дальнего угла донёсся еле заметный шумный вздох, после чего в амбаре воцарилась мёртвая тишина. 
Закрыв глаза, Найт глубоко вздохну и на пару секунд задержал дыхание, после чего выдохнул. Собравшись с силами, он поднялся.
- Я хочу присоединиться к вам. Я хочу, чтобы ты учил меня.
Его слова эхом разнеслись по амбару. Мгновение спустя из тени вышел Виль. Его одежда и меч, закреплённый на поясе, были перепачканы в крови, а на правом плече красовался глубокий порез. 
Подойдя к Найту, он сказал:
- Нам пора.

Алекс Фокс
